Программный модуль для поиска самого дешёвого пути между любыми двумя точками, например городами.

# Содержание репозитория
* [Исходный набор тестовых данных](sample/data.php).
* [Библиотека](src/library.php) с единственной функцией `findLowCostPath()`,
реализующей алгоритм поиска самого дешёвого пути.
* [Остальной код](src) реализует ООП подход для работы того же алгоритма,
с неограниченной возможностью расширения функциональности, в том числе написание других алгоритмов.
* [Пример использования функции](sample/index.php).
* [Простой пример ООП подхода](sample/oop.php).
* [Пример ООП подхода](sample/oop_fast.php) с использованием класса, реализующего предварительные расчёты.
Предварительные расчеты предназначены для ускорения поиска пути в тех случаях,
когда нужен многократный расчет маршрутов между различными точками в рамках выполнения одного запроса от браузера,
или при работе скрипта в режиме демона - сервиса.
* [Сравнительный тест производительности](sample/bench.php) нескольких кейсов использования.

# Требования
* PHP7.0+

# Тест производительности
Выполнялся простой тест по поиску одного и того же маршрута.

|Тест|RPS|Потребление памяти|Загрузка данных и предрасчеты|Общее время работы|
|----|:---:|:----------------:|:---------------------------:|-----------------:|
|Функция findLowCostPath|6581|410.0156 K|0.0000 s|1.5199 s|
|ООП|493|537.6563 K|0.0025 s|20.2681 s|
|ООП с предрасчетами|70146|576.6563 K|0.1622 s|0.3048 s|

Результаты теста ООП неудовлетворительные потому, что не использовалось кеширование.
Если использовать простое in-memory кеширование, производительность конечно же возрастает до `47000 rps`
*[Здесь в примере](sample/bench_oop.php#L8) подключается кеш.*

# Автор
Руслан Яруллин
[maestroprog@gmail.com](mailto:maestroprog@gmail.com)
